Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/chaincode4ade.po
Languages: zh_cn

source: Chaincode for Developers
zh_cn: 链码开发者

source: What is Chaincode?
zh_cn: 什么是链码？

source: Chaincode is a program, written in `Go <https://golang.org>`_, `node.js <https://nodejs.org>`_, or `Java <https://java.com/en/>`_ that implements a prescribed interface. Chaincode runs in a secured Docker container isolated from the endorsing peer process. Chaincode initializes and manages the ledger state through transactions submitted by applications.
zh_cn: Chaincode是一个程序，用`Go <https://golang.org>`_, `node.js <https://nodejs.org>`_, or `Java <https://java.com/en/>`_编写，实现指定的接口。链码运行在安全的Docker容器中，该容器与背书节点进程隔离。链码通过应用提交的交易初始化和管理账本状态。

source: A chaincode typically handles business logic agreed to by members of the network, so it similar to a "smart contract". A chaincode can be invoked to update or query the ledger in a proposal transaction. Given the appropriate permission, a chaincode may invoke another chaincode, either in the same channel or in different channels, to access its state. Note that, if the called chaincode is on a different channel from the calling chaincode, only read query is allowed. That is, the called chaincode on a different channel is only a ``Query``, which does not participate in state validation checks in subsequent commit phase.
zh_cn: 链码通常处理网络成员同意的业务逻辑，因此它类似于“智能合约”。在一个提议交易中，可以调用链码来更新或查询账本。给予适当的权限，一个链码可以调用另一个链码(在相同通道中或在不同通道中)来访问其状态。注意，如果被调用的链码位于与调用链码不同的通道上，则只允许读查询。也就是说，在不同通道上被调用的链码只是一个“查询”，它不参与后续提交阶段的状态验证检查。

source: In the following sections, we will explore chaincode through the eyes of an application developer. We'll present a simple chaincode sample application and walk through the purpose of each method in the Chaincode Shim API.
zh_cn: 在下面的部分中，我们将通过应用开发者的视角来研究链码。我们将展示一个简单的链码示例应用程序，并介绍Chaincode Shim API中每个方法的用途。

source: Chaincode API
zh_cn: 链码API

source: Every chaincode program must implement the ``Chaincode`` interface whose methods are called in response to received transactions. You can find the reference documentation of the Chaincode Shim API for different languages below:
zh_cn: 每个链码程序都必须实现``Chaincode`` 接口，该接口的方法是在收到交易的响应中被调用的。你可以在下面找到适用于不同语言的Chaincode Shim API的参考文档:

source: In each language, the ``Invoke`` method is called by clients to submit transaction proposals. This method allows you to use the chaincode to read and write data on the channel ledger.
zh_cn: 在每种语言中，客户端调用``Invoke`` 方法来提交交易提议。此方法允许您使用链码读取和写入通道账本上的数据。

source: You also need to include an ``Init`` method that will serve as the initialization function for your chaincode. This method will be called in order to initialize the chaincode when it is started or upgraded. By default, this function is never executed. However, you can use the chaincode definition to request that the ``Init`` function be executed. If execution of ``Init`` is requested, fabric will ensure that ``Init`` is invoked before any other function and is only invoked once. This option provides you additional control over which users can initialize the chaincode and the ability to add initial data to the ledger. If you are using the peer CLI to approve the chaincode definition, use the ``--init-required`` flag to request the execution of the ``Init`` function. Then call the ``Init`` function by using the `peer chaincode invoke` command and passing the ``--isInit`` flag. If you are using the Fabric SDK for Node.js, visit `How to install and start your chaincode <https://fabric-sdk-node.github.io/master/tutorial-chaincode-lifecycle.html>`__. For more information, see :doc:`chaincode4noah`.
zh_cn: 您还需要包含一个 ``Init`` 方法，它将作为链码的初始化函数。当链码启动或升级时，将调用此方法来初始化链码。默认情况下，这个函数永远不会执行。但是，您可以使用链码定义来请求执行 ``Init`` 函数。如果请求执行 ``Init`` ，Fabric将确保在调用任何其他函数之前调用 ``Init`` ，并且只调用一次。该选项为您提供了额外的控制，用户可以对其中的链码进行初始化，并能够将初始数据添加到账本。如果您正在使用节点的CLI来批准链码定义，请使用``--init-required`` 标志来请求执行``Init`` 函数。然后使用 `peer chaincode invoke`命令调用``Init`` 函数，并传入 ``--isInit`` 标志。如果您正在为Node.js使用Fabric SDK，请访问 `如何安装和启动您的链码<https://fabric-sdk-node.github.io/master/tutorial-chaincode-lifecycle.html>`__。更多信息，请看 :doc:`chaincode4noah`。

source: The other interface in the chaincode "shim" APIs is the ``ChaincodeStubInterface``:
zh_cn: 在链码“shim”API中的另一个接口是“ChaincodeStubInterface”:

source: which is used to access and modify the ledger, and to make invocations between chaincodes.
zh_cn: 这些用于存取和修改账本，并在链码之间进行调用。

source: In this tutorial using Go chaincode, we will demonstrate the use of these APIs by implementing a simple chaincode application that manages simple "assets".
zh_cn: 在使用Go链码的本教程中，我们将通过实现一个管理简单“资产”的简单链码应用程序来演示这些API的使用。

source: Simple Asset Chaincode
zh_cn: 简单资产链码

source: Our application is a basic sample chaincode to create assets (key-value pairs) on the ledger.
zh_cn: 我们的应用程序是一个基本的链码示例，用于在账本上创建资产(键值对)。

source: Choosing a Location for the Code
zh_cn: 为代码选择一个位置

source: If you haven't been doing programming in Go, you may want to make sure that you have :ref:`Golang` installed and your system properly configured.
zh_cn: 如果您没有用过Go编程，您可能希望确保已经安装了 :ref:`Golang` 并正确配置了系统。

source: Now, you will want to create a directory for your chaincode application as a child directory of ``$GOPATH/src/``.
zh_cn: 现在，您需要为链码应用程序创建一个目录，作为``$GOPATH/src/``的子目录。

source: To keep things simple, let's use the following command:
zh_cn: 为了简单起见，我们使用以下命令:

source: Now, let's create the source file that we'll fill in with code:
zh_cn: 现在，让我们创建源文件，我们将用下列代码填充:

source: Housekeeping
zh_cn: 辅助工作

source: First, let's start with some housekeeping. As with every chaincode, it implements the `Chaincode interface <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#Chaincode>`_ in particular, ``Init`` and ``Invoke`` functions. So, let's add the Go import statements for the necessary dependencies for our chaincode. We'll import the chaincode shim package and the `peer protobuf package <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/protos/peer>`_. Next, let's add a struct ``SimpleAsset`` as a receiver for Chaincode shim functions.
zh_cn: 首先，让我们从一些辅助工作开始。与每个链码一样，它实现了 `Chaincode interface <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#Chaincode>`_ 特别是 ``Init`` 和 ``Invoke`` 函数。因此，让我们添加Go import语句，用于链码的必要依赖项。我们将导入链码shim包和`peer protobuf package <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/protos/peer>`_。接下来，让我们添加一个结构 ``SimpleAsset`` 作为Chaincode shim函数的接收器。

source: Initializing the Chaincode
zh_cn: 初始化链码

source: Next, we'll implement the ``Init`` function.
zh_cn: 下面，我们将实现``Init`` 函数。

source: Note that chaincode upgrade also calls this function. When writing a chaincode that will upgrade an existing one, make sure to modify the ``Init`` function appropriately. In particular, provide an empty "Init" method if there's no "migration" or nothing to be initialized as part of the upgrade.
zh_cn: 注意，链码升级也调用这个函数。在编写现有链码升级的链码时，请确保适当地修改``Init`` 函数。特别是，如果没有“迁移”或升级过程中没有需要初始化的内容，请提供一个空的“Init”方法。

source: Next, we'll retrieve the arguments to the ``Init`` call using the `ChaincodeStubInterface.GetStringArgs <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#ChaincodeStub.GetStringArgs>`_ function and check for validity. In our case, we are expecting a key-value pair.
zh_cn: 接下来，我们将使用函数 `ChaincodeStubInterface.GetStringArgs <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#ChaincodeStub.GetStringArgs>`_ 检索参数调用``Init``，并检查有效性。在我们的示例中，我们期望取到一个键值对。

source: Next, now that we have established that the call is valid, we'll store the initial state in the ledger. To do this, we will call `ChaincodeStubInterface.PutState <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#ChaincodeStub.PutState>`_ with the key and value passed in as the arguments. Assuming all went well, return a peer.Response object that indicates the initialization was a success.
zh_cn: 接下来，既然我们已经确定调用是有效的，我们将在账本中存储初始状态。为此，我们将以键和值作为参数传入调用`ChaincodeStubInterface.PutState <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#ChaincodeStub.PutState>`_ 。PutState ' _。假设一切顺利，返回一个表明初始化成功的peer.Response对象。

source: Invoking the Chaincode
zh_cn: 调用链码

source: First, let's add the ``Invoke`` function's signature.
zh_cn: 首先，让我们添加``Invoke`` 函数的签名。

source: As with the ``Init`` function above, we need to extract the arguments from the ``ChaincodeStubInterface``. The ``Invoke`` function's arguments will be the name of the chaincode application function to invoke. In our case, our application will simply have two functions: ``set`` and ``get``, that allow the value of an asset to be set or its current state to be retrieved. We first call `ChaincodeStubInterface.GetFunctionAndParameters <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#ChaincodeStub.GetFunctionAndParameters>`_ to extract the function name and the parameters to that chaincode application function.
zh_cn: 与上面的``Init`` 函数一样，我们需要从``ChaincodeStubInterface``中提取参数。函数的参数将是要调用的链码应用的函数名称。在我们的例子中，应用只有两个函数：``set``和``get``，它们允许设置资产的值或检索资产的当前状态。我们首先调用`ChaincodeStubInterface.GetFunctionAndParameters <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#ChaincodeStub.GetFunctionAndParameters>`_提取函数名和链码应用函数的参数。

source: Next, we'll validate the function name as being either ``set`` or ``get``, and invoke those chaincode application functions, returning an appropriate response via the ``shim.Success`` or ``shim.Error`` functions that will serialize the response into a gRPC protobuf message.
zh_cn: 接下来，我们将验证函数名是否为``set`` 或 ``get``，并调用那些链码应用程序函数，通过``shim.Success``或``shim.Error``函数返回适当的响应，该函数将响应序列化为gRPC protobuf消息。

source: Implementing the Chaincode Application
zh_cn: 实现链码应用程序

source: As noted, our chaincode application implements two functions that can be invoked via the ``Invoke`` function. Let's implement those functions now. Note that as we mentioned above, to access the ledger's state, we will leverage the `ChaincodeStubInterface.PutState <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#ChaincodeStub.PutState>`_ and `ChaincodeStubInterface.GetState <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#ChaincodeStub.GetState>`_ functions of the chaincode shim API.
zh_cn: 如前所述，我们的链码应用程序实现了两个可以通过``Invoke`` '函数调用的函数。现在我们来实现这些函数。请注意，如前所述，要访问账本的状态，我们将利用链码shim API的 `ChaincodeStubInterface.PutState <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#ChaincodeStub.PutState>`_ 和 `ChaincodeStubInterface.GetState <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#ChaincodeStub.GetState>`_ 函数。

source: Pulling it All Together
zh_cn: 放在一起

source: Finally, we need to add the ``main`` function, which will call the `shim.Start <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#Start>`_ function. Here's the whole chaincode program source.
zh_cn: 最后，我们需要添加``main`` 函数，它将调用`shim.Start <https://godoc.org/github.com/hyperledger/fabric/core/chaincode/shim#Start>`_ 函数。这是完整的链码程序源代码。

source: Building Chaincode
zh_cn: 构建链码

source: Now let's compile your chaincode.
zh_cn: 现在让我们编译你的链码

source: Assuming there are no errors, now we can proceed to the next step, testing your chaincode.
zh_cn: 假设没有错误，现在我们可以继续下一步，测试您的链码。

source: Testing Using dev mode
zh_cn: 用开发模式测试

source: Normally chaincodes are started and maintained by peer. However in “dev mode", chaincode is built and started by the user. This mode is useful during chaincode development phase for rapid code/build/run/debug cycle turnaround.
zh_cn: 通常，链码由节点启动和维护。但是在“开发模式”中，链码是由用户构建和启动的。这种模式在链码开发阶段对于快速代码/构建/运行/调试循环非常有用。

source: We start "dev mode" by leveraging pre-generated orderer and channel artifacts for a sample dev network. As such, the user can immediately jump into the process of compiling chaincode and driving calls.
zh_cn: 我们利用预生成的排序器和通道构件组成的示例开发网络来启动“开发模式”。因此，用户可以立即跳到编译链码和驱动调用的过程中。

source: Install Hyperledger Fabric Samples
zh_cn: 安装超级账本Fabric示例

source: If you haven't already done so, please :doc:`install`.
zh_cn: 如果您还没有这样做，请 :doc:`install`。

source: Navigate to the ``chaincode-docker-devmode`` directory of the ``fabric-samples`` clone:
zh_cn: 导航到“fabric-samples”克隆体的“chaincode-docker-devmode”目录:

source: Now open three terminals and navigate to your ``chaincode-docker-devmode`` directory in each.
zh_cn: 现在打开三个终端并导航到每个终端的“chaincode-docker-devmode”目录。

source: Terminal 1 - Start the network
zh_cn: 终端1 - 启动网络

source: The above starts the network with the ``SingleSampleMSPSolo`` orderer profile and launches the peer in "dev mode". It also launches two additional containers - one for the chaincode environment and a CLI to interact with the chaincode. The commands for create and join channel are embedded in the CLI container, so we can jump immediately to the chaincode calls.
zh_cn: 上面的代码使用“SingleSampleMSPSolo”排序器配置文件启动网络，并在“dev模式”中启动节点。它还启动了另外两个容器，一个用于链码环境，另一个用于CLI与链码交互。创建和加入通道的命令嵌入到CLI容器中，因此我们可以立即跳转到链码调用。

source: Terminal 2 - Build & start the chaincode
zh_cn: 终端2 - 构建和启动链码

source: You should see the following:
zh_cn: 你将看到如下结果：

source: Now, compile your chaincode:
zh_cn: 现在，编译你的链码：

source: Now run the chaincode:
zh_cn: 现在运行链码：

source: The chaincode is started with peer and chaincode logs indicating successful registration with the peer. Note that at this stage the chaincode is not associated with any channel. This is done in subsequent steps using the ``instantiate`` command.
zh_cn: 链码由节点启动，链码日志表明节点注册成功。注意，在这个阶段，链码与任何通道都没有关联。这是在后续步骤中使用 ``instantiate`` 命令完成的。

source: Terminal 3 - Use the chaincode
zh_cn: 终端3 - 使用链码

source: Even though you are in ``--peer-chaincodedev`` mode, you still have to install the chaincode so the life-cycle system chaincode can go through its checks normally. This requirement may be removed in future when in ``--peer-chaincodedev`` mode.
zh_cn: 即使您处于 ``--peer-chaincodedev`` 模式，您仍然必须安装链码，以便生命周期系统链码能够正常通过检查。这个要求可能会在以后的 ``--peer-chaincodedev`` 模式中被删除。

source: We'll leverage the CLI container to drive these calls.
zh_cn: 我们将利用CLI容器来驱动这些调用。

source: Now issue an invoke to change the value of "a" to "20".
zh_cn: 现在发出一个调用，将“a”的值更改为“20”。

source: Finally, query ``a``. We should see a value of ``20``.
zh_cn: 最后,查询 ``a``。我们应该看到'``20``的值。

source: Testing new chaincode
zh_cn: 测试新链码

source: By default, we mount only ``sacc``. However, you can easily test different chaincodes by adding them to the ``chaincode`` subdirectory and relaunching your network. At this point they will be accessible in your ``chaincode`` container.
zh_cn: 默认情况下，我们只挂载`sacc``。然而，您可以通过将不同的链码添加到 ``chaincode`` 子目录并重新启动您的网络，从而轻松地测试不同的链码。此时，它们将可在您的``chaincode``容器中被访问。

source: Chaincode access control
zh_cn: 链码访问控制

source: Chaincode can utilize the client (submitter) certificate for access control decisions by calling the GetCreator() function. Additionally the Go shim provides extension APIs that extract client identity from the submitter's certificate that can be used for access control decisions, whether that is based on client identity itself, or the org identity, or on a client identity attribute.
zh_cn: 链码可以通过调用GetCreator()函数来利用客户端(提交者)证书进行访问控制决策。此外，Go shim还提供了扩展API，从提交者的证书中提取客户端身份，这些API可用于访问控制决策，无论是基于客户端身份本身、org身份，还是基于客户端身份属性。

source: For example an asset that is represented as a key/value may include the client's identity as part of the value (for example as a JSON attribute indicating that asset owner), and only this client may be authorized to make updates to the key/value in the future. The client identity library extension APIs can be used within chaincode to retrieve this submitter information to make such access control decisions.
zh_cn: 例如，表示为键/值的资产可能包含作为值的一部分的客户端身份(例如表示该资产所有者的JSON属性)，并且只有这个客户端可能被授权在将来更新键/值。可以在链码中使用客户端身份库扩展API来检索提交者信息，从而做出这样的访问控制决策。

source: See the `client identity (CID) library documentation <https://github.com/hyperledger/fabric/blob/master/core/chaincode/shim/ext/cid/README.md>`_ for more details.
zh_cn: 有关详细信息，请参见`客户端身份(CID)库文档 <https://github.com/hyperledger/fabric/blob/master/core/chaincode/shim/ext/cid/README.md>`_ 。

source: To add the client identity shim extension to your chaincode as a dependency, see :ref:`vendoring`.
zh_cn: 要将客户端身份shim扩展作为依赖项添加到链码中，请参见 :ref:`vendoring`。

source: Chaincode encryption
zh_cn: 链码加密

source: In certain scenarios, it may be useful to encrypt values associated with a key in their entirety or simply in part. For example, if a person's social security number or address was being written to the ledger, then you likely would not want this data to appear in plaintext. Chaincode encryption is achieved by leveraging the `entities extension <https://github.com/hyperledger/fabric/tree/master/core/chaincode/shim/ext/entities>`__ which is a BCCSP wrapper with commodity factories and functions to perform cryptographic operations such as encryption and elliptic curve digital signatures. For example, to encrypt, the invoker of a chaincode passes in a cryptographic key via the transient field. The same key may then be used for subsequent query operations, allowing for proper decryption of the encrypted state values.
zh_cn: 链码在某些场景中，对与密钥关联的值进行整体或部分加密可能很有用。例如，如果一个人的社会安全号码或地址被写入了账本，那么您可能不希望这些数据以明文形式出现。链码加密是通过使用`实体扩展 <https://github.com/hyperledger/fabric/tree/master/core/chaincode/shim/ext/entities>`__ 来实现的，该扩展是一个BCCSP包装器，带有商品工厂和函数，用于执行类似加密和椭圆曲线数字签名等的加密操作。例如，要加密，链码的调用程序通过瞬态字段传入一个加密密钥。然后，可以将相同的密钥用于后续查询操作，从而对加密的状态值进行正确的解密。

source: For more information and samples, see the `Encc Example <https://github.com/hyperledger/fabric/tree/master/examples/chaincode/go/enccc_example>`__ within the ``fabric/examples`` directory. Pay specific attention to the ``utils.go`` helper program. This utility loads the chaincode shim APIs and Entities extension and builds a new class of functions (e.g. ``encryptAndPutState`` & ``getStateAndDecrypt``) that the sample encryption chaincode then leverages. As such, the chaincode can now marry the basic shim APIs of ``Get`` and ``Put`` with the added functionality of ``Encrypt`` and ``Decrypt``.
zh_cn: 有关更多信息和示例，请参见“fabric/examples”目录中的`Encc例子 <https://github.com/hyperledger/fabric/tree/master/examples/chaincode/go/enccc_example>`__。要特别注意 ``utils.go`` 辅助程序。这个实用程序加载链码shim API和实体扩展，并构建一个新的函数类（例如``encryptAndPutState`` & ``getStateAndDecrypt``）来示范加密链码。因此，链码现在可以将基本shim API 的``Get`` /``Put``与``Encrypt`` /``Decrypt``的附加功能结合起来。

source: To add the encryption entities extension to your chaincode as a dependency, see :ref:`vendoring`.
zh_cn: 要将加密实体扩展作为依赖项添加到链码中，请参见 :ref:`vendoring`.

source: Managing external dependencies for chaincode written in Go
zh_cn: 管理用Go编写的链码的外部依赖关系

source: If your chaincode requires packages not provided by the Go standard library, you will need to include those packages with your chaincode. It is also a good practice to add the shim and any extension libraries to your chaincode as a dependency.
zh_cn: 如果您的链码需要Go标准库没有提供的包，那么您需要在链码中包含这些包。将shim和任何扩展库作为依赖项添加到链码中也是一个很好的实践。

source: There are `many tools available <https://github.com/golang/go/wiki/PackageManagementTools>`__ for managing (or "vendoring") these dependencies. The following demonstrates how to use ``govendor``:
zh_cn: 有`许多工具 <https://github.com/golang/go/wiki/PackageManagementTools>`__ 可用于管理(或“处理”)这些依赖项。下面演示如何使用``govendor``:

source: This imports the external dependencies into a local ``vendor`` directory. If you are vendoring the Fabric shim or shim extensions, clone the Fabric repository to your $GOPATH/src/github.com/hyperledger directory, before executing the govendor commands.
zh_cn: 这将外部依赖项导入到本地的 ``vendor`` 目录中。如果您正在处理Fabric shim或shim扩展，请在执行govendor命令之前，将Fabric存储库克隆到您的$GOPATH/src/github.com/hyperledger目录。

source: Once dependencies are vendored in your chaincode directory, ``peer chaincode package`` and ``peer chaincode install`` operations will then include code associated with the dependencies into the chaincode package.
zh_cn: 一旦依赖项在chaincode目录中被处理，``peer chaincode package``和``peer chaincode install`` 操作将把与依赖项相关的代码包含到链码包中。
